Description
一种治疗痤疮的药物及制备方法
技术领域
[0001] 本发明一种治疗痤疮的药物及制备方法。 背景技术
[0002] 青春痘医学上称为痤疮，亦称寻常型痤疮，是一种青春期常见的毛囊皮脂腺的慢性炎症，归属中医“粉刺、酒刺、粉花疮、肺风粉刺”范畴。目前中医主要以清泄肺胃、疏肝滋阴等为法，从根本上进行调理。内服剂型有丸剂、散剂、胶囊、汤剂等，外用剂型有膏药膏、洗液、霜剂等。目前虽然已经有多种治疗痤疮的中药制剂，但是普遍存在疗效慢、易复发，难以达到根治，甚至留下疤痕等缺点。
发明内容
[0003] 为了解决上述问题，本发明提供一种祛痘快、不留疤痕的中药及其制备方法。并且进一步提供一种针对不同肤质患者的使用方法。
[0004] 本发明提供的药物各成分及各成分所占的重量份数如下：白芷、苦参、黄芩、黄柏、 大黄、金银花、野菊花、芦荟、桅子、薄荷、姜黄、茯苓各50-70份，胆南星、陈皮、苍术、厚朴、 甘草、天花粉、葛根、玉竹各30-50份，珍珠粉、硫磺、冰片各6份。
[0005] 经过反复实验，最终选择上述药物作为治疗痤疮的原料药，并确定了配比。在本发明提供的治疗痤疮的药物中，共含有23种药材，其中白芷、天花粉、冰片、野菊花能消肿排脓，苦参、黄柏、大黄能清热燥湿，金银花能清热解毒，芦荟能清肝热，桅子能止血、消肿，薄荷能抑制皮肤瘙痒，姜黄能治疗肿痛，茯苓利水渗湿，胆南星息风定惊，陈皮、厚朴治疗湿阻中焦，苍术燥湿健脾、治疗泄泻水肿，甘草清热解毒，葛根解表退热，玉竹能滋阴润肺、养胃生津，珍珠粉、硫磺收敛生肌。经过反复试验发现，上述药物的组合和配比能够最好的发挥各原料的药效，达到最好的治疗效果。
[0006] 本发明还提供一种制备上述药物的方法，包括如下步骤:A)按质量份数选取药材；B)使用中药粉碎器将选取的药材超微粉碎；C)对粉碎后的药物进行过筛处理。
[0007] 本发明还提供一种上述药物的使用方法，使用时取适量粉末，油性皮肤用柠檬汁 10克加温开水100克调勻，干性皮肤用鸡蛋清或蜂蜜水10克加温开水100克调勻，中性皮肤用白醋10克加温开水100克调勻，外敷面部长痘处，每天一次，睡前调用，每次30分钟， 温水洗净。
[0008] 本发明具有去风湿、除热毒的功效，治疗效果好，能改善肌肤状态。 附图说明

 图1是本发明治疗痤疮的药物的制备方法的流程图。
具体实施方式
实施例一
制备时，取白芷、苦参、黄芩、黄柏、大黄、金银花、野菊花、芦荟、桅子、薄荷、姜黄、 茯苓各50克，
胆南星、陈皮、苍术、厚朴、甘草、天花粉、葛根、玉竹各30克，珍珠粉、硫磺、冰片各4克，
将上述药材按质量分数混合，使用中药粉碎器进行超微粉碎，粉碎后的药物再进行过筛处理，使用极细的网筛过滤三遍以上，
使之成为面粉状细粉末，储藏于通风干燥处备用，

制备步骤可以参见图1。
使用时，使用温开水将100克上述粉末调勻，外敷面部长痘处，每天一次，睡前调用，重者早晚各一次，每次30分钟，温水洗净。
针对不同肤质，可以在使用时加入不同的成分以进一步提高去痘效果。

对于油性皮肤，使用时用柠檬汁10克加温开水100克调勻；
对于干性皮肤，使用时用鸡蛋清或蜂蜜水 10克加温开水100克调勻；
对于中性皮肤，使用时用白醋10克加温开水100克调勻。然后将调勻后的浆液外敷面部长痘处，
每天一次，睡前调用，重者早晚各一次，每次30分钟，温水洗净。

实施例二
制备时，取白芷、苦参、黄芩、黄柏、大黄、金银花、野菊花、芦荟、桅子、薄荷、姜黄、 茯苓各60克，
胆南星、陈皮、苍术、厚朴、甘草、天花粉、葛根、玉竹各40克，
珍珠粉、硫磺、冰片各5克，
将上述药材按质量分数混合，使用中药粉碎器进行超微粉碎，粉碎后的药物再进行过筛处理，
使用极细的网筛过滤三遍以上，使之成为面粉状细粉末，储藏于通风干燥处备用。

实施例三
制备时，取白芷、苦参、黄芩、黄柏、大黄、金银花、野菊花、芦荟、桅子、薄荷、姜黄、 茯苓各70克，
胆南星、陈皮、苍术、厚朴、甘草、天花粉、葛根、玉竹各50克，
珍珠粉、硫磺、冰片各6克，将上述药材按质量分数混合，使用中药粉碎器进行超微粉碎，粉碎后的药物再进行过筛处理，使用极细的网筛过滤三遍以上，
使之成为面粉状细粉末，储藏于通风干燥处备用。

[0018] 在临床应用中，2009年10月至2010年10月，
使用本配方治疗青春痘（痤疮）患者41例，
其中油性皮肤患者35例，
干性皮肤患者5例，
中性皮肤患者1例，
按上述标准调配法调配，连续使用三个月，结果36名患者得到良好效果，青春痘得到很好的抑制，皮肤与用之前相比变白，有光泽，疤痕不明显。
[0019] 以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，
均应包含在本发明保护的范围之内。