一种治疗暗疮的拔毒液
技术领域
本发明涉及一种治疗暗疮的拔毒液，尤其是一种以天然植物配制而成，快速治疗暗疮的拔毒液。
发明目的本发明的目的在于供一种由天然植物提取液配而制成，具有疗效快、效果好、无副作用、能快速根治暗疮的拔毒液。技术方案本发明的目的是这样实现的：
本发明由下列重量份的原料配制：绿豆2-5、甘草2-3、大蒜1-2、荆芥3-5、白蔹6-8、鱼腥草8-1150度白酒300-500本发明其最佳组成由下列重量份的原料配制：
绿豆2、甘草2、大蒜1、荆芥3、白蔹6、鱼腥草8、50度白酒300
本发明的制作方法：
1.取荆芥3份用锅炒至表面呈棕黑色，冷却后磨成粉未。
2.取绿豆2份、白蔹6份加纯水20份煎煮提取药液12份，冷却后加入上述荆芥粉搅拌，沉淀后取上层清液得A液。
3.取甘草2份、大蒜1份捣碎混合，加50度白酒300份浸泡14天，取上层清液得B液。
4.取鱼腥草8份加水16份水用蒸馏器蒸馏，收集8份蒸馏液得C液。
7.取A、B、C、各一份混合搅拌，经精细过滤得本发明。
本发明之所以选用上述原料，是因为它们有下述功效：绿豆：含Va、Vb1、Vb2、酸及肽类、脂肪油、蛋白质等，有清热解毒消暑之效，对皮肤起补充维生素的作用；甘草：含甘草甜素，对毒物(暗疮内的脓物)有吸附作用，令皮肤恢复自我解毒能力；大蒜：化学成份为大蒜素(ALLICIN)为植物杀菌药，具杀诸虫、解毒、消痈、对皮肤内的螨虫型暗疮有祛除作用；荆芥：全草荆芥含挥发油1-2％，油中主要成分为右旋薄荷酮(R-MENTHONE)约42.9％、消旋薄荷酮、左旋薄荷酮(L-PULEGONE)约33％，祛风、解表、止血、消麻疹、疮疡肠风血痢；白蔹：含粘液质和淀粉，清热解毒、解表散风、透疹敛荆疮、消痈疽疮毒、水火烫伤、皮肤久溃不敛；鱼腥草：全草含挥发油约0.05％，油中含甲基正壬酮、香叶烯、桂醛，清热解毒、排浓、消疮毒、镇痛、止血、抑制浆液分泌、促进组织再生的作用。有益效果本发明为纯天然植物提取液，不含任何激素，治疗暗疮疗效快、效果好、无副作用、能快速根治面部暗疮、粉刺。经多家美容院临床试用，有效率达100％。
以下是使用本发明治愈的具体病例：病例1：李德萍，女，重庆人，身份证号：5102257409084XX，现住鹤山市桂林苑。自己开办“亮丽美容院”，但自己的脸上长了数十粒暗疮，3年来多方治疗，收效甚微。2001年6月接受用本发明拔毒液治疗，只做了2次治疗，面部暗疮已痊愈，几乎看不出她曾经长过暗疮，肤色比以前红润更有光泽，至今未见复发。
病例2：林蔓妮，女，广东河源人，身份证号：4600296912247XX，现住鹤山市置业花园，从事饮食业工作，面部长有超过100个暗疮，用过许多暗疮药物不能根除，且有越长越多的趋势。2001年8月接受用本发明拔毒液治疗。共做了3次治疗，暗疮全部消除，随访至今未见复发。
病例3：赵秀丽，女，四川人，身份证号：5123017707213XX，现在鹤山市海洋发艺城工作。来南方工作后，脸上长了许多暗疮。2001年9月接受用本发明拔毒液治疗，只做了1次治疗，暗疮全部消除，随访至今未见复发。
3.治疗后暗疮位置会有一个细小痂，必须待其自然脱落，愈后平滑不留疤痕。